--- TWEET 1 ---
Korsel invest 1 Quadrilion Won ($750 Miliar)  di AI

untuk bangun Honam Semiconductor Mega-Project

Ini kawasan industri baru yang akan jadi pusat pembuatan Memory AI

Luasnya masif, setara dengan setengah luas Singapore

Didalamnya ada 2 raksasa AI Korsel:

Samsung dan Sk Hynix

Pemerintah Korsel ingin pastikan agar Samsung dan SK Hynix tetap produksi Memory AI didalam Korsel.

Berbagai kemudahan dan fasilitas diberikan:

- Lahan: pangkalan angkatan udara Gwangju sengaja diganti dan dipakai untuk kawasan ini.

- Infrastruktur: Pembangunan Jalur listrik, air, jalan darat skala besar.

Kawasan industri dengan skala sebesar ini butuh infrastruktur yang besar pula.

- Potongan Pajak

- Jalur express Ijin dan regulasi

Apakah Pemerintah Korsel dapat saham di kawasan baru ini?

Tidak

Lalu untuk apa repot repot dukung kawasan industri ini?

Mereka berpikir untuk masa depan, bukan jangka pendek.

Ada 1001 manfaat.

Dari segi uang, 

pajak dari manufaktur memory AI Samsung dan SK Hynix saat ini sudah besar, 

nilainya 20% dari GDP,

jumlahnya akan lebih besar dengan adanya kawasan baru ini.

Dari segi geo-politik,

Korsel juga akan jadi negara penting dimata Amerika dan global,

negara yang wajib dibela,

mirip seperti Taiwan yang punya TSMC.

AI is the new Oil.

--- TWEET 2 ---
Perang US-Iran
Rangkuman 24 Jam terakhir

Selasa 14 July 2026

1. Blokade laut kembali aktif oleh US dan Iran

2. AS ancam rebut selat hormuz dan pungut tarif 20% bagi kapal yg lewat

3. Serangan Udara AS Malam Ketiga
CENTCOM serang daerah pelabuhan Iran termasuk  Bandar Abbas dan Pulau Qeshm

4. Balasan Rudal dan Drone Iran
Iran serang pangkalan militer AS di Kuwait dan kapal perang AS di kawasan Teluk

5. Serangan Tanker UEA
Dua kapal tanker milik UEA diserang rudal Iran saat lewat Selat Hormuz. 

Satu tewas dan 8 luka.

6. Gencatan Senjata Berakhir Total
Trump sudah kirim surat resmi ke Kongres AS untuk info  tentang ini.

7. Harga minyak naik 9% ke $83

Bye-bye damai!

--- TWEET 3 ---
@graciehartie a viable way out: wait for your cat to die, or even better, expedite his departure😀

--- TWEET 4 ---
China Larang Export Helium

bukan karena perang dagang, namun untuk kebutuhan domestik.

Helium dipakai untuk apa? 

untuk produksi Semi-konduktor AI, milter dan fiber optic

China bukan produsen besar Helium,

Bahkan mereka adalah net importir.

Produsen/exportir utama adalah AS, Qatar dan Russia.

Saat ini supply helium global sedang langka.

supply dari Qatar terhalang penutupan selat hormuz

Russia juga batasi export untuk kebutuhan produksi fiber optik dalam negeri.

Untuk apa russia pakai fiber optik? 

untuk kendalikan drone perang.

--- TWEET 5 ---
Market Update
Senin, 13 July 2026

Event kunci minggu ini:

1. Blackrock dan JP Morgan

2. Perang Amerika Iran

3. TSMC

--- TWEET 6 ---
IMF Turunkan Prediksi Pertumbuhan Dunia

'hanya' turun 0.1%

sepertinya sepele, 

namun berdampak nyata bagi kita retail:

a.  PHK dan kurangnya lowongan kerja baru

Perusahaan besar selalu sigap, 

mereka selalu coba antisipasi perubahan sedini mungkin.

forecast pertumbuhan turun 0.1% kasih signal kalau demand masa depan akan melemah.

mereka akan masuk mode bertahan dengan kurangi efisiensi karyawan dan perketat rekrutment baru

b. Biaya pinjam jadi mahal
Bank sentral akan pertahankan suku bunga yang tinggi.

untuk apa? 

untuk kurangi resiko kredit macet baru.

bagi kita retail, ini artinya bunga cicilan dan KPR rumah akan tetap tinggi.

Context:
Total GDP global saat ini adalah $100 triliun.

0.1% dari GPD global = $100 Milyar

--- TWEET 7 ---
@icalbhimaa hoho

--- TWEET 8 ---
Kamu Gamer? BOOKMARK INI

Akun Game Adalah Aset dan Bisa Diwariskan Jika Meninggal

Pengadilan China baru putuskan kalau akun game dan pembelian digital bisa diwariskan jika gamer meninggal

Seorang Ibu di China baru saja menangkan tuntutan pengadilan.

Ia menuntut changyou, perusahaan game China, 

untuk serahkan 87 akun game anaknya yang baru saja meninggal.

Call of Duty, PUBG, Genshin Impact, Black Myth Wukong, Arknights, Honor of Kings

Semua game ini dibuat oleh developer China, 

artinya mereka tunduk pada hukum China.

Ini tidak berlaku bagi developer game Amerika Eropa seperti Steam dan Playstation, 

bagi mereka pembelian digital hanya lisensi digital sementara.
 
Kamu sudah siapkan warisan game untuk anak?😀

--- TWEET 9 ---
@satyaXBT ngeri ya bro

--- TWEET 10 ---
Volkswagen Dalam Masalah Besar

- Operating profit turun 53% dibanding tahun lalu

- Profit margin menciut jadi 2.8% dibanding target 8%

- Cuan dari Porsche, brand paling cuan mereka, turun dari 18% ke 1.1%

- Penjualan di China turun 26%, 

paling rendah selama 16 tahun terakhir

- Market Share di China turun dari 17% ke 11%

Solusi mereka:

Tutup 4 pabrik di German dan PHK 100.000 karyawan

Kamu setuju?

--- TWEET 11 ---
@iniheksa iya dan ekonomi china sendiri juga lagi jelek bro

--- TWEET 12 ---
@iniheksa cocok jadi aktor di drakor bro?

--- TWEET 13 ---
OpenAI Busuk Sampai Akar

Jumat 10 Juli, Apple tuntut hukum OpenAI

Dalam tuntutannya, Apple bilang kalau OpenAI sudah busuk sampai ke akar

Tuduhannya:

1. Wawancara 'Show and Tell'
pelamar kerja dari Apple diminta bawa prototypes dan hardware dari Apple yg masih rahasia.

2. Busuk Sampai Akar

Semua pengembangan hardware OpenAI dibangun dari  data yang dicuri

3. Pencurian data

Chang Liu, mantan karyawan Apple bawa laptop kantor apple

dan download puluhan design rahasia hardware Apple

4 . Pembajakan Karyawan Terencana

OpenAI hijack engineer Apple

dan perintahkan karyawan yg keluar untuk hindari pemeriksaan keamanan

Kamu pro Apple atau OpenAI?

--- TWEET 14 ---
@FinanceLancelot im sensing some do kwon vibes

--- TWEET 15 ---
@lambehidup Tumpuk menumpuk ya bro

--- TWEET 16 ---
70% Transaksi Saham Korsel hanya di 2 Perusahaan

yaitu Samsung dan SK Hynix.

Keduanya sedang naik daun karena cuan dari AI.

rata-rata volume transaksi harian KOSPI adalah 40 trillion KRW,

tujuh puluh persennya ( 28 triliun KRW) adalah transaksi saham Samsung dan SK Hynix.

50% transaksi saham reguler dan

20% transaksi produk ETF leverage 2x.

Produk ETF leverage 2x adalah produk baru,

baru dibuka akhir bulan may lalu, 

khusus fokus di Samsung dan SK Hynix.

produk ini laku keras dikalangan retail.

Dan apesnya, sekarang harga Samsung dan SK Hynix koreksi,

banyak retail rugi dalam karena beli produk ETF.

Saat ini, Regulator sedang pertimbangkan untuk tutup produk ETF ini.

Lagi lagi, Retail REKT

--- TWEET 17 ---
@WatcherGuru Thats risk to Ethereum, not bitcoin

--- TWEET 18 ---
@toshiki_soejima the bends seems out of tune

--- TWEET 19 ---
@shu_bit_ South or north?

